画面遷移モデルに基づく\\シナリオ作成支援

### 2015-02-10 first_draft.tex
modified 1-3

\documentclass[12pt]{jsarticle}
\usepackage[dvipdfmx]{graphicx}
\usepackage{endnotes}
\renewcommand{\theendnote}{[\arabic{endnote}]}
\renewcommand{\notesname}{註}
\usepackage{etoolbox}
\patchcmd{\enoteformat}{1.8em}{0pt}{}{}

@@

\title{画面遷移モデルを基にした\\シナリオ作成支援}
\department{海尻・小形研究室}
\id{11T5048H}
\author{中村　哲真}

@@

\section{序論}
\subsection{背景}
ソフトウェア開発において，設計は上流工程で行われる．この時，設計に含まれる問題は最小にすべきである．なぜなら，設計はソフトウェア開発全体の基となり，設計に含まれる問題は完成したソフトウェアに含まれてしまうためである．また，設計に問題がある場合，早期の発見が重要である．なぜなら，問題を解決する際，問題に関わる成果物をすべて修正する必要があり，工程が進むとその問題の影響を受ける成果物が多くなるためである．

@@

しかし，この手法に必要なモデルを手動で作成することは開発者にとって負担が大きい．一例を挙げると，同一の値を複数入力することがあり，記述量が多くなる．また，シナリオを作成するには手法を熟知している必要がある．この手法はUMLを拡張しているため，正しいシナリオを作成するには拡張部分を理解する必要がある．記述を誤った場合，正しい評価結果にならない．また，評価自体不可能になる場合もある．

@@

\theendnotes
\setcounter{endnote}{0}

@@

\section{結論}
\subsection{まとめ}
本論文では，ソフトウェア開発の上流工程においてユーザビリティに関する問題を発見するための手法\endnote[1]{入力保存機能に着目したモデル駆動ユーザビリティ評価法の提案と評価}で提案されるシナリオの作成支援ツールの実装を紹介，説明した．これにより，手法を適用する障壁が取り除かれ，実際の開発において上流工程に手法\endnotemark[1]を取り入れることを可能にした[要検証・要追記]．

@@

[評価実験の後，追記する]
\theendnotes
\setcounter{endnote}{0}
\end{document}

>>>>

\documentclass[12pt]{jsarticle}
\usepackage[dvipdfmx]{graphicx}
\usepackage{endnotes}
\renewcommand{\theendnote}{[\arabic{endnote}]}
\renewcommand{\notesname}{参考文献}
\usepackage{etoolbox}
\patchcmd{\enoteformat}{1.8em}{0pt}{}{}

@@

\title{画面遷移モデルに基づく\\シナリオ作成支援}
\department{海尻・小形研究室}
\id{11T5048H}
\author{中村　哲真}

@@

\section{序論}
\subsection{背景}
ソフトウェア開発において，設計は上流工程で行われる．この時，設計に含まれる問題は最小にすべきである．なぜなら，設計はソフトウェア開発全体の礎となり，設計に含まれる問題は完成したソフトウェアに含まれてしまうためである．また，設計に問題がある場合，早期の発見が重要である．なぜなら，問題を解決する際，問題に関わる成果物をすべて修正する必要があり，工程が進むとその問題の影響を受ける成果物が多くなるためである．

@@

しかし，この手法に必要なモデルを手動で作成することは開発者にとって負担が大きい．以下に既知の問題点を示す．
\begin{itemize}
  \item 類似した，あるいは同一の値を複数入力することがあり，記述量が多くなる
  \item 拡張記法が多く，正しくシナリオを作成するには拡張記法の理解が必要
  \item 記述を誤った場合，正しい結果が得られない
\end{itemize}

@@

@@

\section{結論}
\subsection{まとめ}
本論文では，ソフトウェア開発の上流工程においてユーザビリティに関する問題を発見するための手法\endnotemark[1]で提案されるシナリオの作成支援ツールの実装を紹介，説明した．これにより，手法を適用する障壁が取り除かれ，実際の開発において上流工程に手法\endnotemark[1]を取り入れることを可能にした[要検証・要追記]．

@@

[評価実験の後，追記する]
\newpage
\addcontentsline{toc}{section}{\notesname}
\theendnotes
\end{document}
